Nationwide Mr. Kojima Contest?
Kompetisi Nasional Pak Kojima?
Is your father going to enter that contest?
Apa ayahmu akan mendaftar untuk kontes itu?
Yeah, it seems he made it through the "pry Mary entree"!
Ya. Sepertinya dia melepasi "saranan utama".
Pry Mary entree?
Saranan utama?
What's that?
Apa itu?
He passed the primary entry.
Artinya dia melepasi saringan utama.
The judges look through the pictures
Juri melihat foto dan biodata
and profile that the candidates send in
yang dihantar calon-calon
and narrow down the contestants.
dan menyaring peserta.
My Dad is a real man
Ayahku orang yang hebat,
so it was already certain that he would be chosen.
jadi tentu saja dia terpilih.
I've never met him,
Aku belum pernah bertemu dengan ayahnya,
but I'll bet he's the typical "you know" type.
tapi sepertinya dia adalah pria tipe biasa.
And? If he wins the contest,
Jadi, apakah hadiahnya
does he get anything?
jika bisa menjadi pemenang?
In the letter that he got from them,
Di dalam suratnya tertulis
it said that he would get money.
kalau hadiahnya berupa uang tunai.
If I remember correctly,
Kalau aku tidak salah,
there were 7 zeros after the number 1.
ada angka satu dan tujuh angka nol di belakangnya.
7 zeros.
Tujuh angka nol?
That's 10,000,000 yen!
Itu sepuluh juta yen, kan?
Wow!
Hebat!
Who planned it?
Jadi, siapa penyelenggaranya?
Whose plan?
Penyelenggara?
Who sent him the letter? Who is it?
Yang mengirimkan surat itu siapa?
Nichiuri TV was written on it.
Surat itu dikirim dari Stasiun TV Nichiuri.
But it seems that Dad's more interested
Tapi sepertinya ayahku kelihatan lebih tertarik
in the wild boar hanging scroll
dengan gulungan bergambar khinzir hutan
that comes with the money more than the money.
daripada uangnya.
If it's really from Nichiuri TV,
Jika itu benar dikirim dari Stasiun TV Nichiuri,
I guess it's not a fraud or anything.
berarti ini bukan penipuan.
It's quite a large sum of money.
Tapi nilai hadiahnya terlalu besar.
You mean it's a drawing of a wild boar?
Jadi, gulungan itu ada gambar khinzir hutannya, ya?
Yeah. I saw the picture in the letter
Ya. Saat aku melihat fotonya yang ada di surat,
and it was a black and white drawing.
ternyata lukisan itu berwarna hitam putih.
I didn't think that it was all that great,
Walaupun aku pikir itu bukan sesuatu yang berharga,
but Dad liked wild boars from before
tapi dari dulu ayahku sangat menyukai khinzir hutan.
and said that he wanted to decorate it in the alcove.
Katanya, ayah ingin menggantung lukisan itu di ruang keluarga.
He said that he liked it
Ayahku bilang dia sangat menyukainya
also because the artist's name read "thank you"!
karena nama pelukis itu disebut "Thank you"!
"Thank you"?
"Thank you"?
Genta, it could be that the money
Genta, mungkin sebenarnya
is what comes along with the picture.
uang 10 juta yen itulah bonusnya.
What?
Apa?
You mean the 10,000,000 is what comes along with the drawing?
Maksudmu 10 juta yen itu hanyalah bonus?
Love is magic, attack the mystery.
Cinta adalah ajaib, ungkap misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Pastikan tetap bersama Conan, Sabtu malam jam 6.
An unexpected turn of events.
Sesuatu yang tak terduga terjadi.
Genta's father is thought to be the culprit and is in a fix.
Ayah Genta menjadi salah satu tersangka dan dalam masalah besar.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Culprit is Genta's Father (Part 1)"
"Pelakunya adalah Ayah Genta (Bagian 1)"
What? It's worth 50,000,000 yen?
Apa? Nilainya 50 juta yen?
You mean this hanging scroll?
Gulungan seperti ini?
Yeah. If it's really a black and white hanging scroll
Ya, jika ini memang benar gulungan asli hitam putih
drawn by the renown Sankyu Shonin.
yang dilukis legenda Sankyu Shonin!
I have a feeling I've seen this picture somewhere before.
Tapi sepertinya aku pernah melihat gambar ini sebelumnya.
Me too.
Aku juga.
Dad said the same thing too.
Ayahku juga berkata begitu.
This is the wild boar of Hagi.
Ini adalah khinzir hutan Hagi.
It's one of the pictures seen in the card game called Hana Fuda.
Itu adalah salah satu foto yang terlihat dalam permainan kartu Hana Fuda!
And why is this picture of Hana Fuda so valuable?
Lalu kenapa foto dari kartu Hana Fuda ini bisa bernilai begitu tinggi?
Yeah. When that hanging scroll was first discovered,
Saat orang-orang pertama kali menemukan gulungan itu,
it was said that the drawing
banyak orang yang mengatakan kalau itu
was a no-good piece that Sankyu drew as a joke.
hanyalah sesuatu yang digambar Sankyu sebagai lelucon saja.
But, later, the hanging scroll of a deer
Tapi mereka kemudian menemukan dua gulungan lagi
and butterfly were also found,
dengan gambar rusa dan kupu-kupu.
and the value of the drawing soar up.
Karena itu nilai ketiganya menjadi meroket.
Because with the three together
Ketiga-tiga itu,
"wild boar, deer, and butterfly",
"khinzir hutan, rusa dan kupu-kupu",
it was said to bring good luck.
dianggap membawa keberuntungan.
In fact, it's said that a businessman of Iwate
Dahulu, ada seorang pengusaha dari Iwate
who purchased the three scrolls
yang membeli ketiga-tiga gulungan itu
investing all the money that he had,
dan menginvestasikan semua uang yang dia miliki.
succeeded and built financial status for himself.
Lalu tiba-tiba usahanya berhasil dan sukses besar.
And since then, that's how much the scrolls are worth.
Maka sejak itu nilai gulungan itu semakin melambung.
So, it's indeed a hanging scroll that brings happiness.
Kalau begitu, ini benar-benar gulungan pembawa keberuntungan.
But, since one of them is the award,
Tapi karena salah satu gulungan itu dijadikan sebagai hadiah,
that businessman must've let go of the drawings.
pengusaha itu pastinya sudah menjual gulungan itu.
No, if he let them go,
Tidak, jika dia menjualnya,
I'm sure it would've made the news,
pasti media akan memberitakannya.
so I'm sure he still has them.
Jadi, menurutku dia masih memilikinya.
I wonder what the name of that businessman was?
Tapi aku lupa siapa nama pengusaha itu.
Gonsaku Kojima.
Gonsaku Kojima.
He's the chairman of the Kojima group
Dia adalah direktur utama dari Grup Kojima
as well as the sponsor of this Mr. Kojima Contest.
dan juga sponsor Kontes Pak Kojima ini.
You mean the super rich Kojima group
Maksudmu, Grup Kojima yang kaya raya
that owns a lot of things
dan pemilik banyak perusahaan
like railroads and department stores?
seperti kereta api dan pusat perbelanjaan itu, ya?
Right. After losing two out of the three hanging scrolls,
Benar. Setelah kehilangan dua dari ketiga gulungan itu,
it was no use holding on to just one,
katanya jika hanya satu gulungan, tidak ada gunanya lagi.
so it was written in the chairman's blog
Tertulis di dalam blog direktur itu
that he decided to set up this plan
bahwa dia memutuskan untuk merencanakan ini
to give it to someone.
dan memberikannya sebagai hadiah kepada seseorang.
And if so, he wanted to give it to someone
Dia ingin memberikannya kepada orang lain
who had the same name as he, Kojima.
yang memiliki nama Kojima sepertinya.
You're lucky you're a Kojima!
Kau benar-benar beruntung karena nama keluargamu adalah Kojima!
Then, the letter asking you to make entry
Jadi, apakah surat yang meminta masuk kontes
came directly to your house, Genta?
langsung dikirim ke rumahmu, Genta?
No. We were invited to come by another Kojima
Tidak. Kami diundang untuk datang oleh orang lain yang bernama Kojima
who lives in the neighborhood.
dan tinggal di sekitar sini.
He told us that he saw Kojimas
Karena katanya dia melihat di Internet,
being asked to come together on the internet,
sesiapa pun yang bernama Kojima boleh ikut.
so he asked my Dad to enter too.
Jadi, mereka mengajak ayahku untuk bergabung.
Then, what do you have to do to win?
Jadi, apa yang harus dilakukan untuk menang?
A lot of stuff was written.
Ada banyak tes yang tertulis.
Physical endurance contest, singing contest
Uji kekuatan, lomba menyanyi
and even a Kanji character dictation test.
dan bahkan tes menulis Kanji.
I see.
Jadi begitu, ya.
He wants to choose a well-rounded almighty Mr. Kojima.
Dia ingin mencari seorang Kojima yang paling hebat di semua ujian itu.
Looks like it's going to be tough.
Kedengarannya sulit.
But, he can sing.
Tapi ayahku jago dalam hal bernyanyi.
He's far better than Conan.
Bahkan lebih bagus daripada si Conan ini.
Hey, isn't that hurdle a bit too low?
Apa perbandingannya tidak terlalu rendah?
Is your father going to be okay, Genta?
Apa kau yakin ayahmu bisa, Genta?
Nothing's for sure.
Aku tidak tahu.
Then, I guess the one who scores the highest
Jadi, siapapun yang bisa mendapatkan skor tertinggi
in all three of those matches will be the winner.
pada ketiga ujian itu akan jadi pemenangnya, kan?
No, there's more to it.
Tidak, ada yang lain lagi.
The ones who make it through
Mereka yang lolos ketiga ujian akan tampil
will all gather in Studio 5
di studio lantai 5
and the winner will be determined
dan pemenang akan ditentukan
after answering a quiz in front of the audience.
setelah menjawab sebuah kuis di depan penonton.
OK. All 5 will move.
Oke! Kelima mesin sudah aku periksa.
I see, the final contest is going to be who answers
Begitu. Kontes terakhir adalah siapa
the fastest quiz contest.
yang menjawab kuis tercepat.
They're the Mr. Kojimas who are competing in the contest.
Itu mereka yang bernama Pak Kojima yang ikut berpartisipasi dalam kontes.
How's the contest coming along?
Bagaimana kontesnya?
How's it going, oh bummers!
Aku sama sekali tidak peduli lagi!
The match is only about
Tesnya adalah berapa banyak 'push-up'
how many push-ups you can do in three minutes.
yang bisa kau lakukan dalam waktu tiga menit.
I really tried hard
Aku sudah melakukan yang terbaik
and did 180 sit up but didn't make it.
dan melakukan 'push-up' 180 kali, tapi malah dieliminasi.
Well, anybody who makes it through
Jadi, orang yang bisa lolos
is a monster.
pastilah seorang monster.
I'm sure your father'll do okay, though, Genta.
Aku yakin ayahmu pasti bisa melakukannya, Genta.
Yeah. He can do it hands down.
Ya. Ayah pasti bisa menang dengan mudah.
There's a different group of Kojimas coming this way.
Lihat ada banyak lagi orang bernama Kojima yang datang.
I didn't think that I'd be disqualified singing.
Aku tidak habis pikir kalau aku akan dieliminasi dari lomba menyanyi.
Well, it can't be helped
Sudahlah, kita tidak bisa berbuat apa-apa lagi.
because even he who won successive awards
Bahkan orang yang pernah juara menyanyi
in singing contests didn't make it.
beturut-turut saja bisa dieliminasi juga.
Don't get so depressed.
Jangan terlalu sedih.
In order to make it through this contest,
Sepertinya untuk menang dalam kontes ini,
you've got to have the singing ability of Elvis Presley.
kau harus punya suara seperti Elvis Presley.
Pruse Lee? Did he means the one that comes out in Kung-Fu movies.
Pruse Lee? Maksud mereka, aktor film kung fu itu, ya?
That's Bruce Lee you're talking about.
Yang kau sebut itu Bruce Lee.
They're talking about Elvis Presley,
Maksud mereka adalah Raja Rock N Roll,
the King of Rock and Roll.
Elvis Presley.
Is your father really going to be all right, Genta?
Apa ayahmu akan baik-baik saja, Genta?
Yeah. I think so.
Ya. Mungkin.
Darn! Why? How come?
Sial! Kenapa? Kenapa aku?
Hey, cool it!
Hei, tenanglah!
Yet another group.
Orang-orang dari kelompok lain lagi.
Because don't you think it's funny?
Apa ini tidak aneh?
I've reached Level 1 in the kanji writing test, you know,
Aku adalah juara level 1 di Uji Kemampuan Menulis Kanji,
so how could I flunk the kanji dictation test?
jadi kenapa aku bisa dieliminasi dalam tes dikte Kanji?
I answered the test perfectly and yet.
Padahal jawabanku semuanya sempurna.
It's just that you didn't answer it perfectly.
Mungkin saja memang ada jawaban yang salah.
Then, can you write?
Jadi, apa kau bisa menulisnya?
The kanji character for "rose" or "melancholy"?
Apa kau bisa menulis Kanji untuk "mawar" atau "sayu"?
Well, no.
Tidak.
Hey, Genta, your father...
Hei, Genta. Ayahmu...
He probably...
Mungkin...
won't make it.
tidak akan berhasil.
The phone.
Ada telepon.
It's from my Dad.
Dari ayah.
What?
Apa?
Hello. This is Genta.
Halo. Ini Genta.
What? No joke?
Apa? Yang benar?
You made it to the three finalists?
Ayah terpilih menjadi salah satu orang dari ketiga finalis?
Really?
Benarkah?
That's amazing.
Itu keren.
Everybody's here rooting for you,
Semuanya mendukungmu, ayah.
so give it your best shot!
Jadi, lakukan yang terbaik, ya!
But, it's strange.
Tapi aneh sekali.
There are 5 seats for the quick pushing quiz
Di sini ada lima kursi yang disediakan untuk kuis pantas.
and yet I wonder why only 3 people made it?
Tapi kenapa mereka hanya mengambil tiga orang saja?
"Evaluation Room" -Chairman Kojima.
"Ruang Evaluasi" -Pak Direktur Kojima.
We got a complaint from the producer of the TV station,
Kita menerima komplain dari produser televisi.
saying that the program is meaningless
Mereka berkata sepertinya
the way things are going.
acara ini tidak berguna.
"Gonsaku Kojima (71)" -Never mind.
"Gonsaku Kojima (71)" -Jangan hiraukan mereka.
"Chairman of the Kojima Group" -By the way,
"Direktur Grup Kojima" -Jadi,
did you show it to the three finalists?
apa kau sudah memperlihatkannya kepada ketiga orang finalis?
I'm asking you if you showed them the paper
Aku menanyakan jika kau sudah memperlihatkan kertas
that we secretly prepared?
yang sudah kita persiapkan secara rahasia sebelumnya?
Oh, yes.
Ya.
But, all three of them answered differently.
Tapi mereka memberikan jawaban yang berbeda-beda.
Who cares.
Tidak masalah.
Tell me how they read it.
Katakan saja padaku bagaimana mereka menjawabnya.
"Bunta Kojima (33)" -Contestant number 35, Mr. Bunta Kojima's answer
"Bunta Kojima (33)" -Peserta nomor 35, Pak Bunta Kojima
was "Hapyakuichi" (801).
menjawab "Hapyakuichi" (801).
"Genji Kojima (32)" -Contestant number 84, Mr. Genji Kojima
"Genji Kojima (32)" -Peserta nomor 84, Pak Genji Kojima
answered "Shakuhachi" (Bamboo flute).
menjawab "Shakuhachi" (Seruling bambu).
"Gankichi Kojima (34)" -Contestant number 147, Mr. Gankichi Kojima
"Gankichi Kojima (34)" -Peserta nomor 147, Pak Gankichi Kojima
answered "Ippin" (First class).
menjawab "Ippin" (Kelas utama).
Chairman?
Pak direktur?
He's finally disclosed himself.
Sepertinya dia sudah memperlihatkan dirinya.
Disclosed himself?
Memperlihatkan dirinya?
Using all that money was all worthwhile.
Menggunakan uang itu ternyata tidak sia-sia.
What?
Apa?
Where's that paper now?
Sekarang, di mana kertas itu?
Oh, yes.
Baik.
Here in this envelope.
Ada dalam amplop ini.
Good.
Oke.
I'll take care of everything from here.
Mulai sekarang aku sendiri yang akan menanganinya.
You may go now.
Kau boleh pergi sekarang.
But, chairman...
Tapi, pak direktur...
I'm going in person
Aku akan pergi
to the waiting room to welcome
ke ruang tunggunya dan menyambut
the honourable winner of the Mr. Kojima contest.
pemenang Kompetisi Pak Kojima itu secara pribadi.
"Nationwide Mr.Kojima Contest"
"Kompetisi Nasional Pak Kojima"
It's almost time.
Sebentar lagi dimulai.
I wish my Dad'll come out quickly.
Aku berharap ayahku akan segera muncul.
There he is.
Itu dia.
Isn't that the staff of Nichiuri TV?
Bukannya itu hanya staf Stasiun TV Nichiuri?
I guess so.
Sepertinya begitu.
We are very sorry to announce
Kami mohon maaf karena mengumumkan
that this Mr. Kojima contest has been cancelled
Kompetisi Pak Kojima ini terpaksa dibatalkan
due to reasons on our side.
karena ada beberapa masalah dari kami.
What?
Apa?
-Hey! You've gotta be kidding! -What do you mean?
-Hei! Kau pasti bercanda! -Apa maksudmu beberapa masalah dari kau?
The stain on his sleeve...
Noda di lengan bajunya...
Isn't that a blood stain?
Itu darah, kan?
I'll go check.
Aku akan pergi memeriksanya.
Conan?
Conan?
You guys stay where you are and don't move!
Kalian jangan ke mana-mana!
Chairman!
Direktur!
Chairman? Chairman Kojima?
Direktur? Direktur Kojima!
Hey, did you call the ambulance?
Hei, kau sudah memanggil ambulans, kan?
Yes. They should be here in 10 minutes.
Ya. Seharusnya akan sampai di sini 10 menit lagi.
What happened?
Apa yang terjadi?
It seems he tripped and fell down the stairs.
Sepertinya dia kehilangan keseimbangan dan jatuh dari tangga ini.
Did you see him fall?
Apa kalian melihatnya jatuh?
No, I heard a loud sound together with his scream,
Tidak. Aku hanya mendengar sebuah teriakan dan suara berdebum,
so I rushed over
jadi aku buru-buru ke sini
and found the chairman lying on the floor alone.
dan menemukan direktur sudah terbaring di lantai sendiri.
Then, you'd better call the police too.
Kalau begitu, kalian harus memanggil polisi juga.
-The police? -See, look at the chairman's right hand.
-Polisi? -Lihat itu, di tangan kanan direktur.
He's holding a piece of paper.
Jarinya memegang sobekan kertas.
If a person is about to trip and fall from the stairs,
Biasanya jika seseorang terpeleset dan jatuh dari tangga,
it's unnatural for the person to be holding the paper, wouldn't it?
dia tidak akan memegang sobekan kertas, kan?
When he was about to fall,
Saat dia hampir jatuh,
the chairman grabbed the piece of paper
direktur memegang selembar kertas
that the person who was next to him was holding.
yang dipegang orang yang ada di sampingnya
Or he fought for the piece of paper with someone
atau dia sedang memperebutkan kertas itu dengan seseorang
and mistakenly fell.
lalu terjatuh.
I see.
Begitu, ya.
Where's the staff member that announced
Bagaimana dengan seorang staf yang mengumumkan
the contest would be cancelled a while ago?
kontes akan dibatalkan tadi?
He seemed to have a blood stain on his sleeve.
Aku melihat darah di ujung lengan bajunya.
He rushed over to the chairman with us and tried to carry him up,
Dia tadi datang ke mari bersama kami dan mencoba mengangkat direktur,
so maybe that's when the blood stained his sleeve.
jadi mungkin saja ada darah yang mengenai bajunya.
At any rate, when the chairman fell from the stairs,
Yang pasti, sebelum direktur jatuh,
someone should've been with him.
ada seseorang yang berada di dekatnya.
And yet when you all rushed over to him,
Dan saat kalian datang ke mari,
that person was gone together with the piece of paper,
dia pasti sudah kabur bersama sisa sobekan kertas ini.
means that it's almost unmistakable
Itu artinya, mungkin saja
that the person was the cause of the fall and fled.
orang itulah yang membuat direktur jatuh, lalu kabur.
But...
Tapi...
Who are you?
Siapa kau sebenarnya?
Oh, well...
Itu...
Maybe that someone could be
Jangan-jangan, orang itu adalah
one of the three finalists.
salah satu dari tiga orang finalis.
The chairman said,
Direktur mengatakan
"I'm going in person to the waiting room
dia akan pergi ke ruang tunggunya
to welcome the honorable winner."
dan menyambut pemenang itu.
That's why I was waiting in another room together with the staff.
Karena itu, aku menunggu di ruangan lain bersama staf.
Hey... Don't tell me that the three finalists include...
Hei... Jangan bilang kalau tiga finalis itu termasuklah...
What's the entire racket here about?
Katakan, ada keributan apa ini?
Is anything the matter?
Ada apa sebenarnya?
I don't know what's going on,
Aku tidak tahu apa yang terjadi.
but I wish they'd hurry and let us do the last quiz?
Tapi tidak bisakah kalian lebih cepat dan memulai kuisnya?
I'm tired of waiting already.
Kami sudah menunggu terlalu lama.
Don't tell me that Genta's father
Jangan-jangan ayah Genta
is also considered one of the suspects too?
juga adalah salah satu tersangka?
Who among these three
Siapa dari ketiga orang ini
is Genta's father?
adalah ayah Genta?
The victim is Mr. Gonsaku Kojima, age 71.
Korbannya adalah Pak Gonsaku Kojima, usia 71 tahun.
He's the chairman of the Kojima Group,
Dia adalah direktur utama dari Grup Kojima
and he seems to have come here today
dan sepertinya hari ini dia di sini
to serve as the head judge for this special TV program.
sebagai ketua juri dalam acara spesial televisi ini.
Head judge?
Ketua juri?
Yes.
Ya.
It's a program called "Nationwide Mr. Kojima Contest"
Itu adalah acara yang berjudul "Kompetisi Nasional Pak Kojima"
that Chairman Kojima himself planned and sponsored.
yang direncanakan dan disponsori oleh Direktur Kojima sendiri.
The winner was scheduled to receive a gorgeous award.
Dan pemenangnya akan menerima hadiah yang sangat besar.
But from the looks of it, it looks like an accident
Bagaimanapun juga, kelihatannya itu adalah satu kecelakaan
in which he tripped and fell off the stairs.
dan dia terpeleset, lalu jatuh.
It seems that this is not something for us,
Ini tidak terlihat seperti sebuah kasus
the 1st division to cover.
untuk bagian divisi satu seperti kita.
I guess not.
Sepertinya begitu.
Why'd you call us?
Kenapa kalian memanggil kami?
You're the one who called
Kaulah yang menelepon
asking to talk to me directly, aren't you?
meminta untuk berbicara denganku secara langsung, kan?
-The paper. -Paper?
-Kertas itu. -Kertas?
When we the staff rushed over,
Saat kami anggota staf buru-buru menuju ke mari,
the Chairman was bleeding from his head,
kepala direktur sudah berdarah
holding a piece of torn paper
dan dia memegang sobekan kertas
and lying on the floor.
saat terbaring di lantai.
When a person is about to fall off the stairs,
Biasanya, saat seseorang terjatuh dari tangga,
do you think he'd hold a paper in his hand?
dia tidak akan menggenggam kertas, kan?
No.
Ya, tidak.
So, when the chairman fell,
Jadi, mungkin saja saat direktur jatuh,
there must've been someone near him,
ada orang lain yang di dekatnya
and he at the spur of the moment grabbed that piece of paper.
dan saat kejadian, dia menarik kertas itu.
Or he fought for the paper with someone
Atau dia memperebutkan kertas itu dengan seseorang,
and accidentally fell off the stairs, right?
lalu tidak sengaja terjatuh, kan?
But, when the Chairman was found lying on the floor
Saat kami menemukan direktur yang terjatuh di lantai,
there was no one near him,
tak seorangpun yang ada di sekitar sini.
so we thought that maybe there was a person
Aku pikir seseorang mungkin
who left the chairman who fell off the way he is
meninggalkan direktur yang jatuh di sini seperti itu
and ran off with the torn piece of paper.
dan kabur bersama sisa sobekan kertas tadi.
If so, we could have a case.
Kalau begitu, ini mungkin saja satu kasus.
But, how amazing.
Tapi kalian benar-benar luar biasa.
To deduce things that far
Kalian langsung bisa tahu kronologinya
and call an officer of the 1st division.
dan segera menghubungi kami di divisi satu.
Oh, it wasn't us,
Tidak, bukan kami.
but rather that little boy who told us
Tapi anak laki-laki itu yang menyuruh kami
to call Officer Takagi of the Metropolitan Police.
menelepon Petugas Takagi dari Kantor Polisi Metropolitan.
Are you sure you really don't know?
Anda benar-benar tidak tahu, ya?
You're the Chairman's secretary, aren't you?
Bukankah anda itu sekretarisnya direktur?
But I was told by the Chairman not to look at it, so...
Tapi aku sudah diminta oleh direktur untuk tidak melihat isinya.
Conan?
Conan?
So, it's this pattern again.
Lagi-lagi anak ini.
I really don't know what was written on that paper.
Aku benar-benar tidak tahu apa yang tertulis pada selembar kertas itu.
Besides, I kept it for him in this envelope all the while.
Lagipula, kertas itu dimasukkan di dalam amplop.
Are you referring to the paper
Apakah anda mengacu pada kertas
that the Chairman was holding in his hand?
yang dipegang direktur di tangannya?
Yes, Sir. Most probably...
Ya, pak. Mungkin juga...
That paper is a Japanese paper
Kertas itu adalah kertas Jepang
that the Chairman uses on special occasions.
yang hanya dipakai oleh pak direktur untuk acara tertentu.
I got a glimpse of the paper
Aku sempat melihat kertas itu
when the chairman was putting it in the envelope.
saat direktur memasukkannya ke dalam amplop.
But, I only had that paper on me temporarily,
Tapi aku hanya membawanya sebentar saja
and I gave it back to the chairman just before we parted,
dan aku mengembalikan kepada direktur sebelum beliau pergi
with the paper still in the envelope.
dengan kertas itu masih di dalam amplopnya.
An empty envelope was found on the corpse,
Kami menemukan sebuah amplop kosong di tubuh korban,
so I believe he's telling the truth.
jadi sepertinya dia berkata jujur.
But, why were holding it for him?
Tapi, kenapa dia memberikan amplop itu kepadamu?
So that I could show it to the three.
Beliau menyuruhku untuk menunjukkan amplop itu kepada tiga orang.
The three?
Tiga orang?
The three finalists of the Mr. Kojima contest.
Tiga finalis Kontes Pak Kojima.
There they are.
Tiga orang itu.
Mr. Kojima contest?
Kontes Pak Kojima?
By the way, how were they chosen?
Ngomong-ngomong, bagaimana cara menyeleksi pesertanya?
Mr. Kojima's nationwide were called upon on the net,
Kami mengumpulkan orang-orang yang bernama Kojima dari Internet
and of all the people who entered,
dan dari semua orang-orang yang masuk,
the candidates were narrowed down to 200,
kami memilih 200 orang peserta
who qualified to enter the contest.
yang memenuhi syarat untuk mengikuti kontes.
They had to compete doing exercise, such as the number of push ups
Mereka harus berlomba olahraga, misalnya jumlah tes 'push-up'
they could finish in three minutes.
yang bisa dilakukan selama tiga menit.
Sing songs in a singing contest
Menyanyikan lagu dalam lomba menyanyi
to test their singing ability,
untuk menguji kemampuan menyanyi mereka
and compete in a kanji dictation test
dan bersaing dalam dikte Kanji
to test their intelligence.
untuk menguji pengetahuan mereka.
I see.
Jadi, begitu.
So, those three men have intelligence
Jadi, mereka bertiga ini adalah orang yang mahir dalam pengetahuan,
are physically fit and sing well.
kebugaran dan menyanyi.
Yes, in a way...
Ya, kurang lebih begitu...
In a way?
Kurang lebih?
And, what did he want you to do
Dan, apa yang dia ingin anda lakukan
after showing the three
setelah anda menunjukkan kertas tersebut
the paper with the question on it?
kepada ketiga mereka dengan pertanyaan di atasnya?
Well...
Tentang itu...
He just simply wanted me
Dia hanya menyuruhku mendengarkan
to ask them how they read the kanji.
bagaimana mereka membaca tulisan Kanji itu.
Oh, I see.
Oh.
But, all three answered differently.
Tapi ketiga finalis menjawabnya berbeda-beda.
Differently?
Berbeda-beda?
Was some kind of code written on it?
Apa ada kode tertulis di situ?
No. All three answered almost immediately,
Tidak, semua peserta menjawabnya dengan cepat.
so I don't think the words were all that difficult.
Jadi, aku pikir itu bukan tulisan yang rumit.
Contestant number 35, Mr. Bunta Kojima answered
Peserta nomor 35, Pak Bunta Kojima menjawab
"Hapyakuichi" (801).
"Hapyakuichi" (801).
Number 84, Mr. Genji Kojima answered
Peserta nomor 84, Pak Genji Kojima menjawab
"Shakuhachi" (Bamboo fluter).
"Shakuhachi" (Seruling bambu).
And number 147, Mr. Gankichi Kojima
Dan peserta nomor 147, Pak Gankichi Kojima
answered "Ippin" (First class).
menjawab "Ippin" (Kelas utama).
The three truly did answer differently.
Mereka bertiga benar-benar menjawabnya dengan berbeda-beda.
Did you really show them all the same piece of paper?
Apa anda benar-benar memperlihatkan kertas yang sama pada mereka?
Yes, I did.
Ya, tidak salah lagi.
When I told the chairman what the answers of the three were,
Sesudah aku melaporkan jawaban mereka kepada direktur,
this is what he mumbled...
beliau berkata...
He's finally disclosed his true self.
Akhirnya dia sudah memperlihatkan dirinya.
Disclosed his true self?
Memperlihatkan dirinya?
Then he took the envelope with the paper inside it from me
Setelah itu, beliau meminta amplop berisi kertas tersebut dariku
and said that he was going to the waiting room in person
dan mengatakan beliau akan pergi ke ruang tunggu
to welcome the winner of the Mr. Kojima contest.
untuk menyambut pemenang dari Kontes Pak Kojima secara pribadi.
I see. In other words,
Jadi, artinya,
he chose the winner after hearing the answers of the finalists?
dia memilih pemenangnya setelah mendengar ketiga jawaban peserta itu, ya?
Yes.
Sepertinya begitu.
But, it seems strange for him to say,
Bagaimanapun juga, rasanya sangat aneh untuk dia mengatakan
"He's finally disclosed himself."
"Akhirnya dia sudah memperlihatkan dirinya."
And he went to the winner's waiting room?
Dan dia segera pergi ke ruang tunggu si pemenang?
Yes, he told me to leave,
Ya, dia menyuruhku untuk pergi,
so I was in another room where the staff were
jadi aku berada di ruangan lain bersama staf
when I heard the chairman scream and a loud sound.
saat aku mendengar teriakan direktur dan suara dentuman yang keras.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Oh, Chiba!
Oh, Chiba!
I got this story
Aku mendapat cerita ini
from the others who entered this contest.
dari yang lain yang mengikuti kontes ini.
The floor above these stairs
Ternyata lantai di atas tangga ini
is where the waiting room for the finalists of this contest is.
adalah ruang tunggu untuk para finalis kontesnya.
It seems that the only ones who were on that floor
Saat direktur terjatuh,
when the chairman fell were the three finalists.
hanya ketiga finalis itu yang ada di lantai itu.
Were all three in the same room?
Apakah ketiga orang itu berada di ruangan yang sama?
No, they were all in separate rooms of their own.
Tidak, mereka berada di ruangan yang terpisah.
Moreover, the elevator to that floor was being checked at that time,
Dan juga, lift yang ada di lantai ini juga sedang dalam perbaikan.
so anyone who went outside used the stairs to go downstairs.
Hanya tangga inilah yang bisa digunakan untuk naik turun dari sana.
In other words, if when the staff rushed over,
Dengan kata lain, jika saat para staf buru-buru datang ke mari dan
there was no one near the chairman who was lying on the floor,
tidak ditemukan seorangpun ada di dekat korban yang terbaring di lantai,
it's highly likely that one of the finalists
mungkin saja seseorang dari finalis
after pushing the chairman off the stairs,
segera kembali ke ruangannya
went back to his room again.
setelah mendorong direktur dari atas tangga.
I guess we'll listen to what they have to say individually.
Sepertinya kita harus menginterogasi mereka satu per satu.
-Yes, sir! -Oh, Officer Takagi.
-Baik, pak! -Petugas Takagi.
When you listen to what they have to say,
Saat menginterogasi mereka,
I'd like you to ask them several other things too.
tolong tanyakan juga beberapa pertanyaan tambahan dariku ini, ya?
How unusual.
Tumben.
You usually come along secretly
Biasanya kau diam-diam mengikuti kami
and ask them without asking for permission.
dan tiba-tiba langsung saja mengajukan pertanyaan-pertanyaan itu.
Well, you see...
Sebenarnya...
What is it?
Ada apa?
What? Genta's father is among the three?
Apa? Ayah Genta ada di antara ketiga orang itu?
Which... which one is he?
Yang... yang mana orangnya?
I don't know because I've never met him.
Aku tidak tahu karena belum pernah bertemu dengannya.
Maybe he knows me by photos or something, though.
Tapi dia mungkin saja mengenaliku dari foto atau semacamnya.
Then, I can find out right away if I ask.
Kalau begitu, aku tinggal tanya saja dan aku akan segera tahu.
I'll talk to Inspector Megure
Akan aku beri tahu Inspektur Megure tentang ini
and have him taken off the list of suspects.
dan mengeluarkannya dari daftar tersangka.
No! Holmes also said,
Jangan! Holmes pernah berkata,
"Emotional qualities at times
"Emosi terkadang bisa mempengaruhi analisismu
can interfere deduction carrying you away from the truth".
dan membawamu semakin jauh dari kebenaran".
We can't be 100% sure that he's not a suspect
Hanya karena dia ayah Genta, bukan berarti
just because he's Genta's father, can we?
kita 100% percaya kalau dia bukan pelakunya, kan?
If you want to make a composed deduction,
Jika paman ingin membuat kesimpulan yang adil,
I don't think you should ask.
lebih baik jangan menanyakannya.
So, could you ask them what I ask you to ask them, in my place?
Jadi, bisakah paman membantu menanyakan beberapa pertanyaan kepada mereka?
Okay.
Oke.
Maybe those three
Barangkali mereka bertiga
didn't really win their way through the contest.
bukanlah orang yang terbaik dalam kontes itu.
What?
Apa?
"Nationwide Mr. Kojima Contest"
"Kompetisi Nasional Pak Kojima"
Conan sure is late, isn't he?
Conan benar-benar lambat, kan?
-Yeah. -Maybe something happened after all.
-Ya. -Mungkin ada sesuatu yang terjadi.
I can hear the sound of the ambulance and police cars.
Aku mendengar sirine ambulan dan mobil polisi.
Then, shall we go to check out how things are?
Bagaimana kalau kita pergi dan melihat situasinya bersama-sama?
-Right! -Yes.
-Setuju! -Ya.
-Let's go... -Don't!
-Ayo... -Jangan!
Conan told you all to stay put right here, didn't he?
Bukankah Conan sudah bilang kalau kita jangan ke mana-mana?
That's true, but...
Benar, tapi...
But if this is a homicide,
Tapi jika benar-benar telah terjadi kasus pembunuhan,
Genta's father may be involved too.
ayah Genta mungkin saja terlibat.
That's why, the more so.
Makanya.
If he just got mixed up in this,
Jika ini tidak ada sangkutnya dengan ayah Genta,
Conan would probably contact us saying not to worry,
Conan pasti akan menghubungi kita dan memberi tahu jangan khawatir.
but if not...
Tapi jika tidak...
It's highly likely that he's also a suspect for something.
Kemungkinan dia menjadi tersangkanya.
Genta's father.
Ayah Genta.
What?
Apa?
Dad.
Ayah.
"Next Episode" -From the chairman's bag
"Episode Selanjutnya" -Dari tas direktur
that was found in the judge's room
yang ditemukan di ruang juri,
a gun was found!
pistol ditemukan!
What?
Apa?
Hyakkiyako?
Hyakkiyako?
Is it mean the group of killer robbers?
Maksudmu kelompok perampok itu?
That's right.
Benar.
He was planning on avenging
Dia merencanakan untuk
the death of his pet dog.
membalas dendam kematian anjingnya.
I'll go check after all!
Aku harus melihatnya!
Genta!
Genta!
Next Conan, "The Culprit is Genta's Father (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Pelakunya adalah Ayah Genta (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Edoite"
"Orang Edo"
My Dad is handsome, so he's not the culprit.
Ayahku kacak, jadi bukan dia pelakunya.
What kind of logic is that?
Itu alasan yang konyol.
Really.
Benar.